# 语言基础

## 结构

基础组成：

```
包声明
引入包
函数
变量
语句 & 表达式
注释
```

## 程序

在开始编写应用之前，我们先从最基本的程序开始，在学习大部分语言之前，都会编写一个可以输出hello world的程序，如下所示

```
package main  ---包名称

import "fmt"  ---导入依赖包

func main() { ---定义函数
    fmt.Printf("hello world\n") ---执行依赖包方法
}
```

## 详解

Go程序是通过package来组织的

```
package <pkgName>
```

例子中是package main 这一行告诉我们当前文件属于哪个包，而包名main则告诉我们它是一个可独立运行的包，它在编译后会产生可执行文件。除了main包之外，其它的包最后都会生成*.a文件（也就是包文件）

每一个可独立运行的Go程序，必定包含一个package main，在这个main包中必定包含一个入口函数main，通过关键字func定义了一个main函数，函数体被放在{}（大括号）中。

```
func main() { 
    fmt.Printf("hello world\n") 
}
```

为了打印Hello, world...，我们调用了一个函数Printf，这个函数来自于fmt包，所以我们导入了系统级别的fmt包

```
import "fmt"
```

调用了fmt包里面定义的函数Printf。大家可以看到，这个函数是通过&lt;pkgName&gt;.&lt;funcName&gt;的方式调用的。

## 概念

### 行分隔符

在 Go 程序中，一行代表一个语句结束。每个语句不需要像 C 家族中的其它语言一样以分号 ; 结尾，因为这些工作都将由 Go 编译器自动完成。
如果你打算将多个语句写在同一行，它们则必须使用 ; 人为区分，但在实际开发中我们并不鼓励这种做法。

### 注释
注释不会被编译，每一个包应该有相关注释。
单行注释是最常见的注释形式，你可以在任何地方使用以 // 开头的单行注释。多行注释也叫块注释，均已以 /* 开头，并以 */ 结尾。如：

### 标识符

标识符用来命名变量、类型等程序实体。一个标识符实际上就是一个或是多个字母(A~Z和a~z)数字(0~9)、下划线_组成的序列，但是第一个字符必须是字母或下划线而不能是数字。


### 关键字

25 个关键字或保留字

```
break    default      func    interface    select
case     defer        go      map          struct
chan     else         goto    package      switch
const    fallthrough  if      range        type
continue for          import  return       var
```

还有 36 个预定义标识符

```
append	bool	byte	cap	close	complex	complex64	complex128	uint16
copy	false	float32	float64	imag	int	int8	int16	uint32
int32	int64	iota	len	make	new	nil	panic	uint64
print	println	real	recover	string	true	uint	uint8	uintptr
```

## 数据类型

数据类型用于声明函数和变量。

```
1 布尔型
    布尔型的值只可以是常量 true 或者 false。一个简单的例子：var b bool = true。
2 数字类型
    整型 int 和浮点型 float32、float64，Go 语言支持整型和浮点型数字，并且原生支持复数，其中位的运算采用补码。
3 字符串类型:
    字符串就是一串固定长度的字符连接起来的字符序列。Go的字符串是由单个字节连接起来的。Go语言的字符串的字节使用UTF-8编码标识Unicode文本。
4 派生类型:
    包括：
    (a) 指针类型（Pointer）
    (b) 数组类型
    (c) 结构化类型(struct)
    (d) Channel 类型
    (e) 函数类型
    (f) 切片类型
    (g) 接口类型（interface）
    (h) Map 类型
```