# 数据类型（Arrays, Slices and Maps）

## array

array就是数组，定义方式如下：

```
var arr [n]type
在[n]type中，n表示数组的长度，type表示存储元素的类型。

例如
var arr [10]int

func testArray() {
	arr := [3]int{1, 2, 3}
	doubleArray := [2][4]int{{1, 2, 3, 4}, {5, 6, 7, 8}}
	fmt.Println(arr[0])
	fmt.Println(doubleArray[1][3])
}
```

对数组的操作和其它语言类似，都是通过[]来进行读取或赋值，未赋值的元素，默认返回该类型的零值。		

由于长度也是数组类型的一部分，因此[3]int与[4]int是不同的类型，数组也就不能改变长度。

数组之间的赋值是值的赋值，即当把一个数组作为参数传入函数的时候，传入的其实是该数组的副本，而不是它的指针。

## slice

在很多应用场景中，在初始定义数组时，我们并不知道需要多大的数组，因此我们就需要“动态数组”，这种数据结构叫slice。

slice并不是真正意义上的动态数组，而是一个引用类型。slice总是指向一个底层array，slice的声明也可以像array一样，只是不需要长度。

```
var fslice []int
slice := []byte {'a', 'b', 'c', 'd'}
```

slice可以从一个数组或一个已经存在的slice中再次声明。slice通过array[i:j]来获取，其中i是数组的开始位置，j是结束位置，但不包含array[j]，它的长度是j-i。

```
arr := [10]int{1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10}
slice := arr[2:7]
```

简便操作

- slice的默认开始位置是0，ar[:n]等价于ar[0:n]		
- slice的第二个序列默认是数组的长度，ar[n:]等价于ar[n:len(ar)]
- 如果从一个数组里面直接获取slice，可以这样ar[:]，

内置函数

- len 获取slice的长度
- cap 获取slice的最大容量
- append 向slice里面追加一个或者多个元素，然后返回一个和slice一样类型的slice
- copy 函数copy从源slice的src中复制元素到目标dst，并且返回复制的元素的个数

```
func testSlice() {
	aSlice := []int{1, 2, 3}
	fmt.Println(aSlice)

	arr := [10]int{1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10}
	bSlice := arr[2:7]
	fmt.Println(bSlice)
	fmt.Println(len(bSlice))
	fmt.Println(cap(bSlice))

	appSlice := append(bSlice, 12)
	fmt.Println(appSlice)
	fmt.Println(arr)

	cSlice := make([]int, 10)
	copy(cSlice, appSlice)
	fmt.Println(cSlice)
}
```

## map

map 字典，格式为 map[keyType]valueType

```
// 声明一个key是字符串，值为int的字典,这种方式的声明需要在使用之前使用make初始化
var numbers map[string]int

// 另一种map的声明方式
numbers = make(map[string]int)
```

基本操作

```
mm := make(map[string]string)

//赋值或者修改
mm["name"] = "chuck"
mm["age"] = "12"

//删除
delete(mm, "age")

// map有两个返回值，第二个返回值，如果不存在key，那么ok为false，如果存在ok为true
age, ok := mm["age"]
```

注意点

- map是无序的，每次打印出来的map都会不一样，它不能通过index获取，而必须通过key获取
- map的长度是不固定的，也就是和slice一样，也是一种引用类型
- 内置的len函数同样适用于map，返回map拥有的key的数量
- map的值可以很方便的修改，通过numbers["one"]=11可以很容易的把key为one的字典值改为11
- map和其他基本型别不同，它不是thread-safe，在多个go-routine存取时，必须使用mutex lock机制
- map的初始化可以通过key:val的方式初始化值，同时map内置有判断是否存在key的方式

## make、new操作

make用于内建类型（map、slice 和channel）的内存分配。new用于各种类型的内存分配。

- 内建函数new本质上说跟其它语言中的同名函数功能一样：new(T)分配了零值填充的T类型的内存空间，并且返回其地址，即一个*T类型的值。用Go的术语说，它返回了一个指针，指向新分配的类型T的零值。

- 内建函数make(T, args)与new(T)有着不同的功能，make只能创建slice、map和channel，并且返回一个有初始值(非零)的T类型，而不是*T。本质来讲，导致这三个类型有所不同的原因是指向数据结构的引用在使用前必须被初始化。对于slice、map和channel来说，make初始化了内部的数据结构，填充适当的值。
