# 包处理

package是go管理代码的重要工具，用于组织 Go 源代码，提供了更好的可重用性与可读性。

## 可见性

变量或函数名的首字母大写时，其就是可导出的，小写时则是不可导出的。

函数和变量的可访问性是以包做隔离的。

```
包          函数或变量      可访问性

同一个包    可/不可导出的     都能访问
其他的包    可导出的          可访问
其他的包    不可导出的        不能访问
```

## main 函数和 main 包

可执行的程序都必须包含一个 main 函数。这个函数是程序运行的入口。main 函数应该放置于 main 包中，例如

```
package main

import "fmt"

func main() {
	fmt.Printf("hello world\n")
}
```

## 创建自定义的包

属于某一个包的源文件都应该放置于一个单独命名的文件夹里。按照 Go 的惯例，应该用包名命名该文件夹。例如，我们创建名为animal的package,

目录结构

```
src
    animal
        dog.go
```

代码示例

```
package animal

//Fox ...
type Fox struct {
	Name string
}

//Woo ...
func (fox Fox) Woo() string {
	return fox.Name + " wooooooo"
}
```

其中，类型和方法首字母都是大写。

## 导入自定义包

为了使用自定义包，必须要先导入它。导入自定义包的语法为

```
import path
```

指定自定义包相对于工作区内 src 文件夹的相对路径。例如，animal包 导入到 main 包 中

目录结构

```
src
    animal
        dog.go
    main.go
```

代码示例

```
package main

import (
	"fmt"
	"animal"
)

func main() {  
    fox := animal.Fox{"fox1"}
	str := fox.Woo()
	fmt.Println(str)
}
```

## 包初始化顺序

init 函数

所有包都可以包含一个 init 函数。init 函数不应该有任何返回值类型和参数，在我们的代码中也不能显式地调用它。init 函数的形式如下：
```
func init() {  
}
```
init 函数可用于执行初始化任务，也可用于在开始执行之前验证程序的正确性。

包的初始化顺序如下：
首先初始化包级别（Package Level）的变量
紧接着调用 init 函数。包可以有多个 init 函数（在一个文件或分布于多个文件中），它们按照编译器解析它们的顺序进行调用。
如果一个包导入了另一个包，会先初始化被导入的包。
尽管一个包可能会被导入多次，但是它只会被初始化一次。


## 使用空白标识符（Blank Identifier）

导入了包，却不在代码中使用它，这在 Go 中是非法的。当这么做时，编译器是会报错的。其原因是为了避免导入过多未使用的包，从而导致编译时间显著增加。然而，在程序开发的活跃阶段，又常常会先导入包，而暂不使用它。遇到这种情况就可以使用空白标识符 _。

```
package main 

import (
    _ "geometry/rectangle" 
)
func main() {

}
```